# 一、基础知识类

## 1、数据结构

1. String s = new String()内存创建了几次
2. String,Stringbuffer,Stringbuilder区别
3. 中文字符与英文字符分别占用多大空间
4. 二叉树
5. HashMap实现原理，线程不安全的原因，扩容原理，jdk1.7、jdk1.8的区别，以及与线程安全的HashMap的区别，线程安全的 HashMap 如何得到它的大小
6. ArrayList和linkedList的区别
7. HashMap如何解决Hash碰撞的
8. 反射有几种方式

## 2、并发

1. 线程的几个方法
2. 线程如何判读一个属性是否被锁
3. 如何解决高并发
4. 对线程池的了解
5. 线程的关键字段，副本实现的线程安全
6. 线程的五种状态
7. 多线程，三种实现的原理，悲观锁。jdk1.7、jdk1.8的区别。Lock的实现原理
8. 发生死锁的时候，如何解决死锁
9. 分段锁技术

## 3、基础

1. jdk1.8的新增功能
2. http协议，TCP三次握手原理
3. IO流，字符流，字节流
4. ~~序列化（不准序列化），反序列化~~
5. ~~cookie,session的区别~~
6. 
7. ~~为什么重写equals的时候要重写hashcode~~
8. ~~类的加载过程~~
9. rest的原理和实现
10. http和https的区别，证书
11. ~~接口超时是如何实现的~~
12. 了解哪些设计模式
13. ~~什么是多态~~
14. ~~消息中间件~~
15. ~~负载均衡~~
16. 分布式
17. docker
18. ~~groovy语言的优缺点，闭包的实现，闭包的优缺点~~
19. 设计模式，观察者模式之类的，适配器模式，策略模式，单例模式(实现线程安全)
20. OGC：永生代内存溢出，内存泄漏
21. GVM原理，新生代，老生代，永久代，启动时的方法栈，垃圾回收机制
22. GV虚拟机调优
23. 后台接收到大批量数据请求的时候，如何解决，设计思想
24. 对GC的了解
25. 对maven的了解

# 二、框架类

1. spring的异常是如何处理的，框架是如何处理的
2. spring中的AOP是静态代理还是动态代理，如何实现
3. AOP主要实现了什么，原理，应用场景
4. AOP的事务是如何实现的
5. Spring的声明周期，以及声明周期是怎么扩展的
6. mybatis的实现原理，拦截器的实现原理
7. spring事务
8. mybatis的动态sql是如何实现的
9. springboot
10. zookeeper
11. IOC
12. bean的作用域

# 三、数据库

1. 数据库中的悲观锁和乐观锁
2. 数据库优化，数据库没有优化的时候会发生什么
3. 实现序列化，mysql和oracle分别是默认什么的
4. 如何进行数据库优化
5. 数据库的执行计划
6. 数据库的索引为什么会失效(查询的时候模糊查询之类的)
7. mysql的索引是怎么实现的，实现的机制
8. 数据库查询，查询成绩前几名的学生信息
9. 索引的实现原理
10. 数据库事务隔离
11. oracle的sql的执行过程
12. 多表关联时时如何建表的

# 四、提升

1. GIT的使用
2. linux的命令
3. GVM的启动配置
4. 集群，分布式



# 五、面试问题

1、~~sql中的left join,right join~~

2、定时任务的实现

3、对mybatis的了解

4、~~springboot的使用，如何返回json~~

5、

